サプラーイズ
惊喜
サプライズ　喜んでくれた
那个惊喜 你还喜欢吗
最悪だ　最低だ　今すぐに死ね
糟糕透顶 恶劣至极 给我马上去死
お前の誕生日だと？
你的生日？
俺のＬＴＳには　そんなものを記憶する領域は存在していない
我的长期记忆储存区 可没有空间存那种东西
わ…私のことなんて　どうでもいいって言うのね　明智君
你…你是说你根本就不在乎我吗 明智
当然だ
当然了
お前がダイナマイトをくわえながら　走り回っても
即便你叼着炸药东奔西跑
俺は何とも思わない
我也不会管你的
聞きたいことがある
我有事要问你
いいの　いっぱい　いっぱい
好啊 说吧 快说吧
何でも　命令して
尽情使唤我吧
どんなやつが相手でも　手伝わせて
无论对手是谁 我都会帮你的
あのころみたいに
就像那时一样
色々いたわよね　青銅魔人　電人Ｍ　鉄人…
我们遇到过各种对手呢 青铜魔人 电人M 铁人…
パノラマ島…知っているな
你知道…帕诺拉马岛吧
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&苏苏   校对:mam   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
皆さーん　おはようございまーす
大家早上好
第七话 帕诺拉马岛绮谭（前篇）
今日からは定期試験でーす
从今天开始就要进行阶段考试了
不安に思う人もいるかもしれないけど　大丈夫
有些同学或许会担心 不过没关系
大丈夫だからね　心配しないで
没问题的 别担心
班
主
任
花
菱
老
师
何にも心配いりません
没什么好担心的
先生は大丈夫だから
老师没问题的
久々の学校だからって　緊張なんてしてないし
虽然我好久没来学校了 但并没有紧张哦
久しぶりに会うけど　みんな覚えてるかなーなんて不安に思ってないし
虽然我好久不见大家了 但也没有害怕你们或许会忘记我
いや　自分のことかよ
原来是说自己啊
先生は元気だけど　ＳＮＳでいっぱい「いいね」押してね
老师现在很好 但是大家也要在SNS上给我点很多赞哦
はい…
好的…
テストって　何の意味があるんだろう
考试到底有什么意义啊
普段の授業の確認…だよね　テストって
考试就是为了检验平时学习的成果吧
そう…なのかな
是这样…吗
確認でしかないなら　別になくてもいいよね
如果只是用来检验的话 那其实没必要考试啊
いいわけないだろ
这当然有必要
どうしてそんなに帰りたがるんだ
你为什么这么想回去啊
どうして学校にいなきゃいけないの
为什么一定要待在学校啊
そんなの　当たり前だろ
这是理所当然的吧
そんなだから　赤点　ぎりぎりになったりするんだぞ
就是因为这种态度 你才会每次都徘徊在及格线边缘
お前　やればできるのに
你要是上心 其实能拿个好成绩的
先月中に10人
上个月有十人
そして　今月に入ってから新たに現れた二十面相は　もう３人
新出现的二十面相 这个月也已经有三人了
１人目は　鉄パイプを使った　撲殺
第一个人用的是铁管 将人击打致死
２人目は　毒を食べ物に入れた　毒殺
第二个人在食物里下毒 将人毒杀
３人目は　ナイフを使った
第三个人用的是小刀
二十面相が現れるたびに
每当二十面相出现
明智先輩が　自分から解決していって…
明智前辈总是亲自出马解决…
こんなに積極的な明智先輩は初めてだ
我还是第一次看见明智前辈这么积极
聞いてるか　小林
你在听吗 小林
何
什么
聞いてないな
你没在听吧
やればできるのに　赤点なんか取ったらもったいないぞ
你明明可以做到 要是不及格的话多可惜啊
明智先輩　何を隠してるんだろう
明智前辈到底在隐瞒什么
留年したくないだろ…
你也不想留级吧…
テスト期間中じゃないのか
你们最近不是在考试吗
テスト期間中ですよ
就是在考试啊
あと２日ですね
还要考两天
そうか
这样啊
あっ　そうだ　上　借りまーす
啊 对了 楼上借我用一下
明智さんからも言ってくださいよ
明智前辈也说他几句吧
テストぐらい　真面目に受けろって
让他认真考试
俺が言って　意味があると思うか
你觉得我说了就能管用吗
お待たせしました
久等了
お…お前　また女物の服なんか着て
你…你怎样又穿上女装了啊
似合うでしょ
好看吧
に…似合うけど
是…是挺好看的
いや　似合うとかどうかじゃなくて
不 这不是好不好看的问题
それで　４人目はまだですか
第四个人还没有出现吗
まだだ
还没有
そうですか
这样啊
４人目って　二十面相のことか
第四个人 是在说二十面相吗
うん　そうだよ
嗯 对啊
お前なあ
我说你啊
４人目が出たら　連絡　下さいね
要是第四个人出现了 一定要联系我哦
テストを受けたら　考えてやる
你要是去考试的话 我就考虑一下
それじゃあ　ゲームで決めませんか
那么 我们就玩游戏来决定怎么样
小林　会話になってないぞ
小林 好好听人说话啊
明智先輩か羽柴君が勝ったら
如果明智前辈或者羽柴同学赢了的话
僕　テストをちゃんと受けます
我就老老实实去考试
ホントか
真的吗
でも　僕が勝ったら　テストは受けません
不过如果是我赢了 我就不去考试了
お前…俺に勝つつもりか
你以为…你能赢过我吗
ええ　負けませんからね
是啊 我是不会输的
あの…俺が負けてるんですけど
那个…怎么光是我输了
チップっていうか　チョコも全部　切れてますし
我现在不仅把巧克力筹码输光了
服も　もう　なくなりそうだし
连衣服也快被扒光了
小切手でも構わないぞ
开支票也行啊
何　言ってんですか
开什么玩笑啊
お前　羽柴財閥の御曹司だろう
你不是羽柴集团的小少爷吗
それがこうもギャンブルに弱いのは何だ
竟然会在赌桌上任人宰割
経営とギャンブルは別でしょう
经营跟赌博是两码事吧
どうかな
不好说啊
別です
绝对是的
父も祖父も　賭け事は弱いですが
父亲和祖父都不擅长赌博
うちの経営は現在のところ　安泰ですし
但是我家至今还经营得很好
じゃあ　次は10倍で賭けようよ
那接下来我们赌十倍的吧
じゅっ…10倍ですか
十…十倍吗
勝てば一気にチョコ増えるよ
如果赢了就能一口气把巧克力赚回来哦
羽柴には酷だろう
这太难为羽柴了吧
ゲ…ゲーム自体が苦手なわけじゃなくて
游…游戏本身对我来说并不难
子供のころから　何か賭けたりすると絶対に負けるんですよ
只是 我从小就逢赌必输
よし　小切手を賭けろ
好 就赌支票吧
聞いてましたか　話　賭けたくないって話です
你有在听人说话吗 我说我不想赌
そうなんだ
原来是这样啊
ごめんね
对不起啊
い…いや　別に
不…不 没关系
え…ええと　明智さんはどうしてそんなに強いんですか
那…那个 明智前辈你为什么会这么厉害啊
トランプ少年だったんですか
难道你以前是扑克迷吗
お前はどうなんだ
那你呢
僕　前からトランプはよく遊んでたんです　羽柴君と
我从前就经常和羽柴同学一起打牌
ああ　小林は小学校のころから強かったよな
是啊 小林从小学开始就很厉害呢
残りは　お前らで分けろ
剩下的你们两个分吧
あ…はい
啊…好的
明智先輩はどんな子供だったんですか
明智前辈小时候是怎么样的啊
ゲームとかしてました？
经常玩游戏吗
頭痛がひどい
头好痛
寝る　そろそろ　帰れ
我要睡了 你们差不多该回去了
避けてた…よな　さっき
刚才他是在逃避话题…对吧
うん　自分の過去は言わないんだ　明智先輩
嗯 明智前辈对自己的过去只字不提呢
消えろ
消失吧
４人目だってさ
第四个人了
勝手にがらせてもらったよ
我自作主张进来了
今月に入って４人目の怪人二十面相のご登場だ
这个月以来 第四个怪人二十面相登场了
ご大層にも挑戦状を送りつけてきた
甚至还送上了挑战书呢
挑戦状？
挑战书？
おお　このタイプは久々だよね
是啊 好久没出现这种类型的了
「自分の手掛けた不可能犯罪を
「我亲手设下的不可能犯罪
新宿本庁の刑事諸君は解決できるか」
新宿警视厅的刑警们能够解决得了吗」
なんて　仰々しい文面で
真是大言不惭啊
珍しいな
这还真是少见
で　どうするね…
所以该怎么做呢…
できりゃ　断ってほしいんだけど
我其实想你拒绝掉这案子啊
正直　気まずいんで
说实话 和你在一起我很尴尬
寝てないんでしょう　探偵さん
你一直没睡好吧 侦探先生
こないだの…あ…その…加賀美容疑者の
之前的…那个…加贺美嫌犯的案子
あの件から間を置かずに　先月中に10人
那以后就立马出现新的二十面相 上个月有十人
今月早々に二十面相はもう　３人出てきて　これで４人目
这个月初就出现了三个人 现在已经是第四个了
加賀美は　どうだ
加贺美怎么样了
まあ…ああなる前に　ホントは何かしてやれりゃよかったんだろうがね
哎…我要是能在他沦落到这个地步之前帮帮他就好了
この話はもうやめましょうよ
就不说这个了
そういや　あの中学生たちは
说起来 那两个初中生呢
いつもこれくらいの時間にいたような…
我记得他们一般这个时间都在这的吧…
テスト期間中だそうだ
他们说最近要考试
ますます　気が進まねえな
害我更不想办这个案子了
ねえ　やっぱ今回は断ってよ
我说 你这次还是拒绝掉吧
２人っきりで遠出なんて　嫌だよ　俺は
我可不想单独和你出远门
遠出？
出远门？
挑戦状が届いてすぐ　３時間ぐらい前
挑战书寄过来之后没多久 大概三小时前
不可能犯罪とやらが　実際　発生したって通報がね
我们就收到消息说真的发生了一起不可能犯罪
遠いんだ　また　これが
这回还真是远啊
先にそれを言え
这件事你应该早说
場所は
地点在哪
海の向こう　ええと
要渡海 我看看…
三重県　伊勢湾…
三重县 伊势湾…
まあ　要は島だよ
总之是在岛上
島？
岛？
元の名前は　ええと　何だったっけな
原来的名字 我想想 是叫什么来着
あっ　確か通称…
啊 好像被俗称为…
パノラマ島
帕诺拉马岛
コモダコーポレーションの会長が　仲良しこよしの芸術家崩れと
菰田集团的会长和他的落魄艺术家朋友
つくり上げようとしている　大人のテーマパーク
打算共同打造的成人世界的主题乐园
菰田はクズよ
菰田是个人渣
社員の命を搾り取って　利益を上げる
压榨员工血汗 从中获取利益
ブラック企業か
黑心企业吗
表向きには慈善事業で知られてるし
表面上 他们是闻名社会的慈善家
政権政党への高額の寄付やら何やらで　覆い隠してはいるけど
还通过向执政党提供高额赞助金来掩饰背地里的勾当
その実態は…
但实际上却…
１日　20時間の重労働
要求每天做二十小时高强度劳动
暴力制裁の横行
肆意采取暴力惩罚
プライベートの剥奪　過酷な業務を社員やアルバイトに強いて
剥夺隐私 并把超负荷的工作强加于员工和临时工
過労死　自殺が連続してるわ
导致过劳死和自杀事件屡屡发生
現代の奴隷制度
现代的奴隶制度
会長個人への崇拝の強制なんかもあるわね
还强制他们对会长怀有个人崇拜呢
立派な洗脳よ
是彻头彻尾的洗脑啊
どれもこれも法に触れてるし　広まったら大騒ぎでしょうけど
这一项项都是违法的行为 要是被公开恐怕会引起轰动吧
隠蔽か
掩人耳目吗
ええ　そう
对 没错
せいぜい　ネットやタブロイドの片隅で噂されるくらい
顶多在网上或小报角落里能看见三两句传言
いかにも二十面相が狙いそうな　クズ中のクズよ
这正像是二十面相会杀害的目标 人渣中的败类
案外　早く着いたね
想不到这么早就到了
言われたとおり　県警の連中は触ってないはずだけど
我之前吩咐过了 所以县警应该没有碰过现场
まあ　この季節なら　まだ腐っちゃいませんよねえ　ホトケさん
反正在这种季节 尸体应该不会很快腐烂吧
どうかしたの
怎么了
自販機がない
没有自动贩卖机
ああ　缶コーヒー
哦 罐装咖啡啊
これは　これは　新宿本庁の方ですね
你们好 二位是新宿警视厅派来的吧
駐在の警官か
是当地的警察吗
この島の駐在　深山です
我是岛上的驻警 深山
コモダ建設の角田です
我是菰田建设的角田
パノラマ島建設の現場監督をやってる者です
担任帕诺拉马岛建设的现场监工
コモダ建設…コモダ・コーポレーションの系列会社だったな
菰田建设…是菰田集团旗下的公司吧
ええ　そのとおりで
对 没错
現場はどこだ
案发现场在哪里
今　県警の人たちが現場検証を
县警正在那里进行现场取证
おい　現場は保存してたんじゃなかったのか
喂 你不是说让他们保护现场的吗
ったく　やんなっちゃうな　もう
哎 真是受不了
いや　ホトケさんが悪くなっちまうって　ついさっき県警が…
县警说放着不管的话尸体会腐烂的 所以他们刚刚就…
今すぐ　やめさせろ
立刻让他们停手
これこれこれ
是这样的…
み…宮付きの
宫…宫内厅特许
本庁の刑事にしちゃ　ずいぶんお若いと思ったら…
我还纳闷警视厅的刑警怎么这么年轻呢…
偉い探偵さんなんですな
原来是位大侦探啊
いやいや　納得ですわ
哎哟 难怪难怪
何せ　パノラマ島建設は県の　いや　国の
毕竟 帕诺拉马岛的建设是全县 不 全国
いや　世界の一大事業ですからね
应该说是全球的一大工程啊
世界…ね
全球…吗
いかにパノラマ島がすごいかは
要说帕诺拉马岛的卓越之处
あの２人に語ってもらうのがホントは一番なんですが…
本来由那两位先生来介绍就最好不过了…
あの２人？
那两位？
菰田会長とアートプロデューサーの人見さんですわ
菰田会长和担任艺术监制的人见先生
パノラマ島
帕诺拉马岛
それは世の全ての男の夢を形にした　芸術的理想
那是让世上所有男人都能梦想成真的艺术性理想乡
菰
田
集
团
菰
田
自然と人工物と芸術との融合
是自然和人造物以及艺术的完美融合
美と芸術の究極のテーマパーク
是美和艺术的终极主题公园
超
媒
体
艺
术
监
制
人
见
自然への愛
是对自然之爱
芸術への愛
对艺术之爱
あらゆる美しきものへの
对一切大美之物的
愛の具現
爱之体现
ギリシャにパルテノン神殿あり
希腊有帕特农神庙
中国に万里の長城あり
中国有万里长城
日本にはパノラマ島あり
日本则有帕诺拉马岛
なるほど　ご大層な
原来如此 真夸张
大事業か
大工程吗
史的名所をつくってるんですか
是要建设成历史名胜吗
名所にしようと思ってつくる名所って
刻意建成的名胜古迹
たいていはうまくいかないような
感觉一般都不会尽如人意
俺の思考に入ってくるな
别擅自闯进我的思想
これは価値あるプロジェクトなのだ
这是一个很有价值的项目
この21世紀に　愛を中心として
在这21世纪 我们将以爱为中心
われわれは真の美を完成させる
完成真正的美
いくらでも金は使って構わんぞ
我不在乎要为此花多少钱
私はこの日のために　会社を経営していたのだ
我就是为了这一天 才将公司经营至今的
そう　地上に今こそ再現される楽園予想図なのさ
没错 这正是重现于人间的乐园蓝图
誰もが知るだろう
我们要让所有人都知道
私たちが何より愛する　天上の美の価値を
我们的心头至爱 无以伦比的美之价值
どうも
谢谢
ねっ　言ったとおりでしょ
你看 和我说的一样吧
お前もだ　消えろ
你也给我消失
バイタリティーにあふれた方々で　大した人たちだったんですが…
二位先生意气风发 是了不起的人物啊 可惜…
こりゃあ…
这还真…
多いな
真多啊
最高級のマネキンで　酒池肉林だの何だのをつくるつもりだったか
原本是打算用最高级的人体模型 建个酒池肉林之类的吗
よく　お分かりで
您说得没错
１体　数百万もするだけあって　こいつが見事な女体の群れでして
一件模型就高达数百万日元 这里可谓是豪华的女体盛宴啊
いい趣味してますな
真是独特的爱好
それがまさかこんな…
但没想到竟然…
本物の人形か
真的模型吗
はい？
什么？
犠牲者は２名
死者有两名
１人はコモダ·コーポレーションの菰田源三郎会長
一个是菰田集团的菰田源三郎会长
島の所有者で　パノラマ島事業の運営者
他是岛屿的所有人 帕诺拉马岛工程的运营者
で　もう１人が何とかプロデューサー？
然后 另一个是什么监制来着？
アートプロデューサー　人見廣介
艺术监制 人见广介
両名とも　パノラマ島の共同企画者だな
两人都是帕诺拉马岛的共同策划者
発見時刻は？
尸体的发现时间是？
今日未明　午前４時ごろ　正確な検視はまだですが…
今天凌晨四点左右 还没进行正式的尸检…
南検視官と
南检视官
死体君の
和尸体君的
３分間ショッキング
三分钟惊魂
今日は　何と　豪華な材料をふんだんに使った
今天使用了大量奢侈的材料
圧死　または　窒息死
造成了压死或窒息死
密室に高級マネキンか
密室里放了高级人体模型吗
被害者は２名　菰田源三郎　人見廣介
被害者两名 菰田源三郎 人见广介
３分　いらなかったっtすね
根本不需要三分钟啊
以上　３分間ショッキングでした
以上 就是今天的三分钟惊魂
また　来週
我们下周见
そうか　圧死　または　窒息死
原来如此 压死或窒息死
窒息する貴族　ヘリオガバルスだな
窒息的贵族 让我想起埃拉伽巴路斯了
何すか　それ
那是谁
バラに客人を沈めて殺したローマ皇帝
把客人埋在玫瑰中杀死的罗马皇帝
さすが宮付きさん　博識だなあ
不愧是宫内厅的侦探 真博学
発見したとき　扉は？
发现尸体的时候 门是什么情况？
展示場の鍵は掛かってました
展厅是锁着的
実は私だけじゃなくて　こいつらも一緒で
其实不止我一个人 他们也和我一起
他に出入り口はない密室
没有其他出入口的密室
積み上げられた大量のマネキンが崩れて　２人をのみ込んだ
大量堆积的人体模型倒坍 将二人埋没
事故に見えますがねえ…
看起来像是事故啊…
殺人だ
这是谋杀
挑戦状が届いてるから？
因为收到了挑战书？
違う
不是
もしかして　もう分かってる？
难道 你已经知道真相了？
犯人分かってんなら　スパッとやっちゃってよ
既然知道真凶了 就赶快解决吧
検証が先だ
取证优先
二十面相絡みになると　まあ　まっとうだね　探偵さん
只要和二十面相扯上关系 你就认真起来了啊 侦探先生
黙れ
闭嘴
絡みにくいな　仲良くしようよ
真难沟通 好好相处嘛
近くに自販機は？
附近有自动贩卖机吗
すみません　あいにく　近くにはまだ…
不好意思 不巧附近还没有…
ああ　缶コーヒー？
怎么 想喝罐装咖啡？
最悪だ
真是糟糕透顶
展示用マネキンの崩落
展示用的人体模型倒塌
菰田会长
艺术家 人见
工作人员 北见
展示場の方で　すごい音がしたんで
因为展厅这边发出了很大的声响
事務所から慌てて　３人で駆け付けたんす
我们三人就慌慌张张从事务所赶了过来
事务员 东小路
まさか　誰かが埋まっているなんて思いもしませんでした
没想到 竟然有人被埋在了下面
こんな　恐ろしいこと…
竟然发生这么可怕的事…
発見された時刻は　今日未明です
发现尸体的时间是今天天亮之前
警察 深山
午前４時くらいだそうで
凌晨四点左右
何　私らがずいぶん早くから仕事をしているって？
什么 问我们怎么这么早就开始工作了？
现场监工 角田
昼も夜もなく　自分から進んで働く
不分昼夜 自愿工作
これこそ　コモダの愛社精神
这正是员工对菰田公司的忠诚之心
現代の奴隷制　過酷な業務に暴力制裁
现代的奴隶制 超负荷工作 暴力惩罚
社員やアルバイトの過労死　自殺が連続してるし
屡屡发生员工或临时工过劳而死或自杀
薬物による洗脳の噂だってあるわ
还有传言说他们用药物给员工洗脑
どう　何か分かった
怎么样 想通什么了吗
うるさい　黙れ　消えうせろ
别吵 闭嘴 给我滚
最高
好棒啊
密室殺人だよこれ　羽柴君
这是密室杀人啊 羽柴同学
お前　そんなに楽しそうに…
你就这么高兴吗…
だって　見てよ　あのマネキン
因为你看 那个人体模型
よくできてるよね　本物にそっくりだ
简直巧夺天工 就像真的一样
本物って　何だ
真的就是什么
本物は本物のことだよ
真的就是真的东西啊
だから　本物って…
所以说 真的是指…
本物の本物は本物だよ
真的真东西就是真的啊
どいつも　こいつも
一个个都来烦我
こりゃあ　事故でいいんじゃない　もう
我说 干脆就把它当做是意外吧
はい　中村です
你好 我是中村
何　ヘリ？
什么 直升飞机？
パノラマ島に？　今？
来帕诺拉马岛？ 现在？
明智先輩
明智前辈
こら　ドア　開けない
喂 不要开门
三重に行きたいなんて言うから　何かと思ったら…
你说想去三重 我还以为是什么事…
解決したら　すぐに戻って…
等案件解决了就要马上回去…
明智先輩　水着　持ってきましたよ
明智前辈 我带泳衣来了
お…お前　泳ぐつもりなのか
你…你还打算游泳吗
泳ぐ時間　ありそうですか
有时间游泳吗
コーヒーは持ってきたんだろうな
咖啡带来了吧
何ですかー　聞こえませーん
你说什么 我听不到
そんなに乗り出すと　危ないだろ
不要探出身子 很危险的
小林　こっちだ　こっち
小林 往这边来 这边
コーヒー　持ってきたんです
咖啡带来了
密室殺人って　本当なんですか
真的是密室杀人吗
お前　そんなに楽しそうに…
你就这么高兴吗…
それ
给
密室殺人だよ　これ　羽柴君
这是密室杀人啊 羽柴同学
お前　そんなに楽しそうに…
你就这么高兴吗…
まったく
真是的
そうだよ
是啊
今月　４人目の…
这个月的第四个…
二十面相だ
二十面相
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」